---
title: "李小龙我的兄弟"
slug: "lixiaolongwodexiongdi"
date: 2025-10-15T15:49:07
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 60920
vod_sub: ""
vod_actor: "李治廷, 梁家辉, 钟丽缇, 谢婷婷, 欧阳靖"
vod_director: "文隽, 叶伟民"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话,粤语"
vod_year: "2010"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 580
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/5e3e8869b67f479907f9639a59bc9d0f.jpg"
---

1940年11月27日，香港粤剧界名伶李海泉（梁家辉 饰）于旧金山演出，忽闻太太何爱榆（钟丽缇 饰）临盆。孩子降生，取名李振藩，英文名Bruce Lee。次年，全家返港，李母为婴孩取名细凤。日军侵占香港，全家受辱，细凤心生惩恶扬善之心。细凤（李治廷 饰）自幼调皮多动，经常惹出乱子，遭到父母严惩。邻家文女（贡米 饰）对他情有独钟，但他却并不在意。细凤出道很早，不久成了童星。因酷爱跳恰恰舞，他结识了英国来的朋友刘连光（张一山 饰），几人组成“龙城四虎”。某日，细凤偶遇曹达华爱女敏儿（谢婷婷 饰），心生情愫，但因刘连光约会敏儿，而将此事埋藏于心。某日，在糖水店，他与校际拳赛冠军洋人查理发生口角，实力不济，被打。他为报仇，拜叶问为师，学习咏春，准备再战。此时，敏儿却向他发出了参加恰恰舞比赛的邀请……
